Hurry up. Which way?
Cepatlah. Ke arah mana?
- Where? - In the basement.
-Di mana? -Di basemen.
- The basement? - The basement.
-Basemen? -Basemen.
There. Hurry up. Hurry.
Di sana. Cepatlah. Cepat.
Where is she?
Di mana dia?
Where is she? Tell me.
Di mana dia? Katakan.
I don't know.
Entahlah.
Where is the woman?
Di mana wanita itu?
I really don't.
Aku sungguh tidak tahu.
I don't know who she is. She's a complete stranger.
Aku tidak tahu siapa dia. Dia orang asing.
After locking me up here, she only comes to give me food.
Setelah mengurungku di sini, dia hanya datang untuk memberiku makanan.
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Why did she help you?
Kenapa dia membantumu?
I don't know.
Entahlah.
I asked her too.
Aku juga bertanya kepadanya.
But she wouldn't tell me.
Tapi dia tidak mau memberitahuku.
I've never even heard her voice.
Aku bahkan belum pernah mendengar suaranya.
Please go up and call the police...
Naiklah dan hubungi polisi.
Please call Songje Station and tell Chief Go
Hubungi Kantor Polisi Songje dan beri tahu Kepala Go
that the convenience store suspect has been caught.
bahwa tersangka toserba sudah tertangkap.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
Is he really the culprit?
Benarkah dia pelakunya?
With that woman... What was it?
Dengan wanita itu... Apa itu?
The murderer?
Pembunuhnya?
Open this!
Buka!
He's been here all along? In this station?
Dia di sini selama ini? Di stasiun ini?
Detective.
Detektif.
I told you not to come back here. It's dangerous.
Sudah kubilang jangan ke sini. Itu berbahaya.
Well... Can I have another look at the picture you showed me?
Boleh kulihat lagi foto yang kau tunjukkan?
The woman.
Wanita itu.
My goodness. It looks just like her looking at it again.
Astaga. Terlihat seperti dia saat melihatnya lagi.
Have you seen her?
Kau pernah melihatnya?
You also saw her earlier, Detective.
Kau juga melihatnya tadi, Detektif.
The lady who was harassed by those guys.
Wanita yang diganggu oleh orang-orang itu.
What?
Apa?
I thought she was a homeless person when I first saw her.
Kukira dia gelandangan saat kali pertama melihatnya.
In this station?
Di stasiun ini?
I'm not sure if there is any.
Aku tidak yakin apakah ada.
Because she kept washing up at the station.
Karena dia terus mandi di stasiun.
When did she start... No.
Kapan dia mulai... Tidak.
Do you know where she is...
Kau tahu di mana dia...
Damn it.
Sial.
Well... I don't know where she is either.
Aku juga tak tahu di mana dia.
Where?
Di mana?
This way! Please follow me!
Lewat sini! Ikuti aku!
Hey! Jung Saebyeok!
Hei! Jung Saebyeok.
Why did you come here alone?
Kenapa kau datang sendirian?
What if you got hurt, you punk?
Bagaimana jika kau terluka, Berandal?
I'm sorry.
Maafkan aku.
- What are you waiting for? - Okay, sir.
-Tunggu apa lagi? -Baik, Pak.
Let's go.
Ayo.
For God's sake.
Astaga.
Good job.
Kerja bagus.
What about the woman?
Bagaimana dengan wanita itu?
- Please collect the things here. - Yes, ma'am.
-Tolong kumpulkan barang-barang di sini. -Baik, Bu.
It seems that she bought food from restaurants.
Sepertinya dia membeli makanan dari restoran.
What?
Apa?
- Collect all of them. They're important. - Yes, sir.
-Kumpulkan semuanya. Itu penting. -Ya, Pak.
We'll have to check the restaurants then.
Kalau begitu, kita harus memeriksa restorannya.
More importantly,
Yang lebih penting,
if you take him, she might show up.
jika kau membawa pria itu, dia mungkin akan muncul.
I don't know why, but she's been helping him get away.
Entah kenapa, tapi dia membantu pria itu kabur.
If she shows up, please catch her.
Jika dia muncul, tolong tangkap dia.
What? Aren't you coming with us?
Apa? Kau tak ikut dengan kami?
I wasn't mistaken when I said she disappeared into thin air.
Aku tidak salah saat bilang dia menghilang tanpa jejak.
You really need to be cautious.
Kau harus berhati-hati.
Okay.
Baiklah.
I don't know how I'm going to catch such a person,
Entah bagaimana aku akan menangkap orang seperti itu,
but I'll try my best.
tapi aku akan berusaha sebaik mungkin.
Jeez, he's been locked up in a place that suits him just perfectly.
Dia dikurung di tempat yang sangat cocok dengannya.
My goodness.
Astaga.
EPISODE 6
EPISODE 6
Get in.
Masuklah.
The clerk said she paid in cash
Kasirnya bilang dia membayar tunai,
but seemed to be a little short on cash.
tapi sepertinya uangnya kurang.
Everything from here to here?
Semuanya dari sini sampai sini?
Yes. But she didn't get them to go.
Ya. Tapi dia tidak membelinya untuk dibawa.
She ate them all by herself here. I thought that was unusual.
Dia memakan semuanya sendiri di sini. Menurutku itu tidak biasa.
- Did she speak Korean? - Yes.
-Dia bicara bahasa Korea? -Ya.
Did she stammer when she spoke? Or did she look like an alien...
Apa dia gagap saat bicara? Atau apakah dia terlihat seperti alien...
I mean, a foreigner fluent in Korean?
Maksudku, orang asing yang fasih berbahasa Korea?
She said she didn't seem like a foreigner at all.
Katanya dia sama sekali tidak seperti orang asing.
Nothing peculiar about her appearance either.
Tidak ada yang aneh dari penampilannya juga.
I guess she didn't buy that many for someone else.
Kurasa dia tidak membeli sebanyak itu untuk orang lain.
- You mean the convenience store murderer? - Yes.
-Maksudmu, si pembunuh toserba? -Ya.
Without weapons or the teleportation device,
Tanpa senjata atau alat teleportasi,
she may be just an ordinary person.
dia mungkin hanya orang biasa.
She eats like us after all.
Dia makan seperti kita.
So we mustn't inflict any injuries on her.
Jadi, kita tidak boleh melukainya.
She may easily get hurt.
Dia mungkin mudah terluka.
We must catch her alive and intact no matter what.
Kita harus menangkapnya hidup-hidup, apa pun yang terjadi.
Could sugar be the energy source that she uses to teleport?
Mungkinkah gula adalah sumber energi yang dia pakai untuk teleportasi?
Or maybe she can only break down sugar.
Atau mungkin dia hanya bisa meluruhkan gula.
The clerk said she ate through her mouth and spoke Korean.
Resepsionis bilang dia makan lewat mulut dan bicara bahasa Korea.
It may not be as it seems. What if she's equipped with an automatic translator?
Mungkin tak seperti kelihatannya.
Like the universal translator from Star Trek.
Seperti penerjemah universal dari Star Trek.
Maybe she uses holograms to change her appearance.
Mungkin dia memakai hologram untuk mengubah penampilannya.
It's great that we found out about this.
Syukurlah kita mengetahui hal ini.
Putting out an APB on her paid off.
Memasukkannya ke DPO ada gunanya.
Sure. Good job, Mr. Song Eojin.
Tentu. Kerja bagus, Pak Song Eojin.
Thank you.
Terima kasih.
One moment, please.
Tunggu sebentar.
Jongyi. Please move over a bit.
Jongyi. Tolong bergeser sedikit.
What did you see?
Apa yang kau lihat?
Boy, I hope it'll be helpful.
Astaga. Kuharap ini akan membantu.
Jeez, I can't wait for this to end. For God's sake.
Astaga, aku tak sabar ini berakhir.
This is a smoke-free building.
Ini gedung bebas asap rokok.
I heard you used to work on the Grid Control Team.
Kudengar kau dahulu bekerja di Tim Kendali Grid.
Yes.
Ya.
No wonder you're different.
Pantas saja kau berbeda.
- Me? - Yes.
-Aku? -Ya.
Who are you comparing me to?
Kau membandingkanku dengan siapa?
The Deputy Director.
Wakil Direktur.
And what was his name? The one with the Grid failure idea.
Siapa namanya? Yang berpikir bahwa Grid gagal.
- Kim Saeha. - Yeah, him.
-Kim Saeha. -Ya, dia.
Jeez, that was such an absurd idea.
Astaga, itu ide yang tidak masuk akal.
He knows nothing about our work, for God's sake.
Dia tak tahu apa pun tentang pekerjaan kita.
He used to work on the Grid Control Team too.
Dahulu dia juga bekerja di Tim Kendali Grid.
- What? - Only for six months, though. While...
-Apa? -Hanya selama enam bulan. Selagi...
I worked there for four years.
Aku bekerja di sana selama empat tahun.
Then did he also cause trouble and get transferred to the Secretariat?
Kalau begitu, apa dia juga menyebabkan masalah
I didn't cause trouble. I only pointed out what was wrong.
Aku tak membuat masalah. Aku hanya menunjukkan apa yang salah.
Oh, yes. I know. I've briefly heard about it.
Ya. Aku tahu. Aku pernah mendengarnya sekilas.
As you know, there are still many people on my team who got their jobs
Seperti yang kau tahu, banyak orang di timku yang mendapatkan pekerjaannya
through personal connections.
melalui koneksi pribadi.
So I was thinking
Jadi, aku berpikir...
it'd help me a lot if there were a senior officer like you
aku akan sangat terbantu jika ada petugas senior sepertimu
who could keep them under control in the middle.
yang bisa mengendalikan mereka.
Jeez, kids these days don't step forward even if they see a problem.
Astaga, anak-anak zaman sekarang tidak mau turun tangan
What a shame.
Sayang sekali.
So...
Jadi...
what did you see in the Deputy Director's office?
apa yang kau lihat di ruangan Wakil Direktur?
The founder of the Grid.
Pendiri Grid.
Who saw the founder?
Siapa yang melihat sang pendiri?
So? Is it a person?
Bagaimana? Apa itu orang?
Shouldn't we prepare for it?
Bukankah kita harus bersiap?
Prepare for what?
Bersiap untuk apa?
If we're unarmed, we might lose her.
Jika kita tak bersenjata, kita bisa kehilangan dia.
Shouldn't we lower the security level and bring in weapons?
Bukankah kita harus menurunkan tingkat keamanan dan membawa senjata?
Everyone seems okay to you, right?
Semua orang tampak baik-baik saja bagimu, 'kan?
If the operation drags on, there will be renegades.
Jika operasi berlanjut, akan ada pembelot.
Among us.
Di antara kita.
Do we have to worry about that?
Apa kita harus mengkhawatirkan itu?
Shouldn't we worry about that?
Bukankah kita harus mengkhawatirkan itu?
Joining our enemy. Isn't that the problem with traitors or renegades?
Bergabung dengan musuh kita.
If anyone joins her side, that'll be good news for us
Jika ada yang memihaknya, itu kabar baik bagi kita,
since it'll at least form a link.
karena itu setidaknya akan membentuk ikatan.
I guess you've only seen decent lunatics.
Kurasa kau hanya pernah melihat orang gila yang biasa saja.
Fanatical employees that believe the Ghost is mankind's savior.
Karyawan fanatik yang percaya Hantu adalah penyelamat umat manusia.
Applicants who believed the Grid was created by cults
Pelamar yang percaya Grid diciptakan oleh kultus
and wanted to blow up the control room.
dan ingin meledakkan ruang kendali.
And executives who got caught selling inside information
Serta eksekutif yang ketahuan menjual informasi orang dalam
about the Ghost to magazine publishers.
tentang Hantu ke penerbit majalah.
I've seen all kinds of lunatics in the past 24 years.
Aku sudah melihat berbagai macam orang gila dalam 24 tahun terakhir.
Among our team members?
Di antara anggota tim kita?
Those who made it into the AB?
Mereka yang masuk ke BA?
There was a time when we had more freedom here.
Ada masa saat kami lebih bebas di sini.
They keep information confidential and run many different teams for a reason.
Mereka merahasiakan informasi
Humans are always the problem in the end.
Pada akhirnya, manusia selalu menjadi masalah.
They're all out.
Mereka semua keluar.
Specialists from all fields are trying to figure out the reason
Spesialis dari berbagai bidang berusaha mencari tahu alasan
why the Grid isn't working properly,
kenapa Grid tidak berfungsi dengan baik,
but there hasn't been any noticeable progress yet.
tapi belum ada kemajuan yang terlihat.
If they fail to figure out the reason and fix the problem,
Jika mereka gagal mengetahui alasannya dan memperbaiki masalahnya,
the magnetic fields of the Earth will stop functioning properly.
medan magnet Bumi akan berhenti berfungsi dengan baik.
Ms. Choi. Kim Manok has been arrested.
Bu Choi. Kim Manok telah ditangkap.
- Where is he? - His arrest was just on the news.
-Di mana dia? -Penangkapannya baru saja diberitakan.
He's at Songje Police Station.
Dia di Kantor Polisi Songje.
Damn it. We have everything set up. Why now of all times?
Sial. Kita sudah menyiapkan semuanya. Kenapa harus sekarang?
They should've just kept their mouths shut about it. What terrible timing!
Seharusnya mereka tutup mulut soal itu. Waktunya sangat tidak tepat!
The police announced it immediately because of all the disturbance.
Polisi langsung mengumumkannya karena semua gangguan.
To tell us to stop...
Menyuruh kita berhenti...
That issue was brought up from the start.
Masalah itu dibahas sejak awal.
You've never cared about it,
Kau tidak pernah memedulikannya,
but to cover up for your ex-wife now...
tapi untuk menutupi kesalahan mantan istrimu...
The only thing the Ghost has done this time is help Kim Manok.
Satu-satunya hal yang dilakukan oleh Hantu kali ini
And he's been arrested, so she'll come for him.
Kim Manok sudah ditangkap, jadi, dia akan menjemputnya.
We must make her come here.
Kita harus membuatnya datang ke sini.
Whether it's for the Grid or Kim Manok,
Entah itu untuk Grid atau Kim Manok,
she must come to us.
dia harus mendatangi kita.
Then I'll go and take care of it.
Kalau begitu, aku akan mengurusnya.
Ms. Choi.
Bu Choi.
Where is she going?
Dia mau ke mana?
Stay out of your wife's business.
Jangan campuri urusan istrimu.
She's my ex.
Dia mantan istriku.
Ex-wife!
Mantan istri!
I'm on my way now, so don't hand him over to her, Captain.
Aku akan ke sana sekarang. Jangan serahkan Kim Manok, Kapten.
She's here.
Dia datang.
Gosh.
Astaga.
I told you to have him ready for me.
Sudah kubilang siapkan dia untukku.
- Did you guys catch him? - Did you?
-Apa kalian yang menangkapnya? -Kalian menangkapnya?
One of my men did.
Salah satu anak buahku menangkapnya.
Isn't a felon always handed over to the violent crimes unit?
Bukankah penjahat selalu diserahkan ke unit kejahatan kekerasan?
Inspector Go Hanseung. Answer me.
Inspektur Go Hanseung. Jawab aku.
Is it unreasonable to hand him over to the branch in charge?
Bukankah masuk akal menyerahkannya ke unit yang bertanggung jawab?
We do all the hard work, and you always take the credit.
Kami yang bekerja keras, dan kau yang selalu dapat pujian.
Good job.
Kerja bagus.
I can't explain the details, but we have no time to lose.
Aku tidak bisa menjelaskan detailnya, tapi kita tidak punya waktu.
Bring Kim Manok now.
Bawa Kim Manok sekarang.
If you delay it any longer, your hard work may be for nothing.
Jika kalian menundanya lagi, kerja keras kalian mungkin akan sia-sia.
Bring him.
Bawa dia.
Hey.
Hei.
I was wondering why you weren't here...
Aku penasaran kenapa kau tak di sini...
Did you think I'd let you walk all over me again?
Kau pikir aku akan membiarkanmu menginjak-injakku lagi?
- Shoot me. - No.
-Tembak aku. -Tidak.
Shoot. We don't have time.
Sial. Kami tidak punya waktu.
Both you and I know that I won't shoot you.
Kita berdua tahu aku tidak akan menembakmu.
It's no use if you don't shoot me.
Tak ada gunanya jika kau tak menembakku.
We could stay like this for good. Or I could just kill that guy.
Kita bisa tetap seperti ini selamanya. Atau aku bisa membunuh pria itu.
- Has he opened his mouth? - Yes.
-Apa dia sudah buka mulut? -Ya.
He admitted to his crime but denied the rest.
Dia mengakui kejahatannya, tapi menyangkal sisanya.
Then let's just kill him.
Kalau begitu, bunuh saja dia.
Hey, Jung Saebyeok!
Hei, Jung Saebyeok!
The woman appeared because of him in the first place.
Awalnya wanita itu muncul karena dia.
If he dies, she'll leave. Then everything will go back to normal.
Jika dia mati, wanita itu akan pergi. Lalu, semuanya akan kembali normal.
Investigator Jung Saebyeok.
Penyidik Jung Saebyeok.
You saw the woman with your own eyes.
Kau melihat wanita itu dengan matamu sendiri.
You can't handle her. You're just wasting our time.
Kau tak bisa menghadapinya. Kau hanya membuang waktu kami.
Can the AB, then?
Kalau begitu, apa BA bisa?
Why did you lie and say that the Grid was broken?
Kenapa kau berbohong dan bilang Grid itu rusak?
Are you waiting for her?
Kau menunggu wanita itu?
You've gathered a lot of information.
Kau mengumpulkan banyak informasi.
So?
Lalu?
If you're taking him because you can't trust us,
Jika kau membawa Kim Manok karena tidak memercayai kami,
I want to see how reliable the Administration Bureau is.
aku ingin melihat sejauh apa Biro Administrasi bisa diandalkan.
If you want to see that, put that gun down.
Jika kau ingin melihatnya, letakkan senjatamu.
We mustn't waste any more time.
Kami tak boleh membuang waktu lagi.
Hey, you...
Hei, kau...
Be careful. All right?
Hati-hati. Paham?
Ms. Choi.
Bu Choi.
- Are you really taking her with us? - Stop her if you can.
-Kau sungguh akan mengajaknya? -Hentikan dia jika kau bisa.
She associated the breakdown of the Grid with the woman.
Dia mengaitkan rusaknya Grid dengan wanita itu.
That means she knows the origin of the Grid.
Itu artinya dia tahu asal mula Grid.
My colleague?
-Kolegaku? -Apa itu ide Pak Kim Saeha?
How do you know him?
Bagaimana kau mengenalnya?
How would an investigator know that?
Bagaimana seorang penyidik bisa tahu itu?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
How did you catch him?
Bagaimana kau menangkapnya?
I assumed that Kim Manok would be left at the station.
Kupikir Kim Manok akan ditinggalkan di stasiun.
When we arrive, I'll introduce someone to you.
Saat kita tiba, aku akan memperkenalkan seseorang.
I'd like you to teach him a lesson.
Aku ingin kau memberinya pelajaran.
Oh, you've already met him.
Kau sudah bertemu dengannya.
You mean the major?
Maksudmu Mayor?
I think the Secretariat would suit you better than Mido Police Station.
Sekretariat lebih cocok untukmu daripada Kantor Polisi Mido.
Would it be awkward to work with your ex-husband though?
Tapi apa akan canggung bekerja dengan mantan suamimu?
I doubt that's what matters.
Aku ragu itu yang penting.
Do you think Mr. Song feels the same way?
Menurutmu Pak Song merasakan hal yang sama?
I didn't mean that.
Aku tidak bermaksud begitu.
It'll be bad if the operation fails, but what if it succeeds?
Akan buruk jika operasinya gagal, tapi bagaimana jika berhasil?
Whether or not I suit the Secretariat, will the AB even still be there?
Entah aku cocok atau tidak dengan Sekretariat,
That's what I meant.
Itu maksudku.
It seems it was established to find the woman.
Tampaknya sudah diputuskan untuk menemukan wanita itu.
But once you find her... what next?
Namun, setelah menemukannya, apa selanjutnya?
Why are you coming with us?
Kenapa kau ikut dengan kami?
Because of your pride? To see how we handle it?
Karena harga dirimu? Untuk melihat cara kami menanganinya?
I know it's neither of them.
Aku tahu bukan itu alasannya.
I'm sure you can't forget her because you saw her with your own eyes.
Aku yakin kau tak bisa melupakannya karena kau melihatnya sendiri.
I only sensed her presence a very long time ago,
Aku hanya merasakan kehadirannya dahulu kala,
but I still remember it vividly.
tapi aku masih ingat dengan jelas.
Think about it.
Pikirkanlah.
If we learn the technology she has, how much will the world change?
Jika kita mempelajari teknologi yang dia miliki,
How much will it help improve human life and advance human history?
Seberapa besar itu akan membantu meningkatkan kehidupan manusia
I'm dying to know.
Aku sangat penasaran.
And we can lead that.
Dan kita bisa membimbing itu.
So we must capture her.
Jadi, kita harus menangkapnya.
We must find out.
Kita harus mencari tahu.
Yes?
Ya?
It's quiet here.
Di sini tenang.
Pardon?
Apa?
Okay.
Baiklah.
Sir.
Pak.
The Deputy Director is bringing two outsiders.
Wakil Direktur membawa dua orang luar.
Outsiders?
Orang luar?
One of them is armed,
Salah satunya bersenjata,
so she wants you to make sure the alarm doesn't go off when they come in.
jadi, dia ingin kau memastikan alarmnya tidak berbunyi saat mereka masuk.
Alpha, 11th floor.
Alpha, lantai 11.
Central hallway, 11th floor.
Lorong tengah, lantai 11.
Control room, 9th floor.
Ruang kendali, lantai sembilan.
In front of the door.
Di depan pintu.
It's not clear which hand the teleportation device is in.
Tak jelas di tangan mana alat teleportasi itu berada.
Where'd she go?
Ke mana dia pergi?
Alpha is in.
Alpha di sini.
On the count of three, shoot the nearest arm from you.
Pada hitungan ketiga, tembak lengan terdekat darimu.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Raise it to Level A.
Naikkan ke Level A.
Level A. We've been exposed.
Level A. Kita ketahuan.
Leave your gun here.
Tinggalkan pistolmu di sini.
As a police officer, I'm supposed...
Sebagai polisi, aku harus...
Do you want to leave?
Kau mau pergi?
- Yes? - The Ghost.
-Ya? -Hantu.
They're not tranquilizer rounds.
Itu bukan peluru bius.
Ms. Choi!
Bu Choi!
Ms. Choi...
Bu Choi...
Come on.
Ayo.
It's cold.
Dingin.
Mr. Jo.
Pak Jo.
Mr. Jo!
Pak Jo!
She's really dead.
Dia sungguh tewas.
You guys killed her. You...
Kalian membunuhnya. Kalian...
- You fired live ammunition! - Hey!
Kalian menembakkan peluru tajam!
She was aware that the Grid hadn't broken down.
Dia sadar bahwa Grid tidak rusak.
It was a miracle that she showed up again in the lobby instead of vanishing.
Ajaib bahwa dia muncul lagi di lobi alih-alih menghilang.
We didn't lose her.
Kita tidak kehilangan dia.
A miracle? A person just died.
Ajaib? Seseorang baru saja meninggal.
Ms. Choi is your superior.
Bu Choi adalah atasanmu.
Are you going to leave her on the cold floor like this?
Kau akan membiarkannya terbaring di lantai yang dingin seperti ini?
Hurry up and call an ambulance. Call her family too.
Cepat panggil ambulans. Hubungi keluarganya juga.
And take the culprit now.
Dan bawa pelakunya sekarang.
- And Major. - Yes, sir.
-Dan Mayor. -Ya, Pak.
Give me your guns, both of you.
Berikan senjata kalian.
- Are you crazy? - One of them killed Ms. Choi.
-Apa kau gila? -Salah satu dari mereka membunuh Bu Choi.
Give me your guns.
Berikan senjata kalian.
They were carrying out an operation.
Mereka sedang melakukan operasi.
If a cop kills an innocent citizen by mistake,
Jika polisi tidak sengaja membunuh warga tidak bersalah,
will you let it slide like this?
kau akan membiarkannya seperti ini?
Tell me who killed her. Give me the guns!
Katakan siapa yang membunuhnya. Berikan senjatanya!
They all use the same guns and bullets. Can you tell whose bullet shot her?
Mereka menggunakan senjata dan peluru yang sama.
Every bullet and gun gets a unique scratch when fired.
Setiap peluru dan senjata memiliki goresan unik saat ditembakkan.
It's distinctive like fingerprints.
Itu bisa dibedakan seperti sidik jari.
Don't treat us like idiots.
Jangan anggap kami seperti orang bodoh.
Did you order them to use live ammunition, Mr. Jo?
Kau menyuruh mereka memakai peluru tajam, Pak Jo?
If you let them leave, they'll switch their guns around.
Jika dibiarkan pergi, mereka akan menukar senjatamya.
Ms. Choi has passed away!
Bu Choi tewas!
Give it to him.
Berikan kepadanya.
Now.
Sekarang.
This is an important time for us. Why did you...
Ini waktu yang penting bagi kita. Kenapa kau...
Give it.
Berikan.
Everyone, let's sort this out and move.
Semuanya, mari selesaikan ini dan bergerak.
Let's go.
Ayo.
Who's that?
Siapa itu?
I'm a detective from Songje Station.
Aku detektif dari Kantor Polisi Songje.
I brought the culprit.
Aku membawa pelakunya.
Security Manager, escort this detective.
Manajer Keamanan, kawal detektif ini.
Take the culprit too.
Bawa pelakunya juga.
- I'm... - Let's talk later. All right?
-Aku... -Mari bicara nanti. Paham?
Not now. Take good care of her.
Jangan sekarang. Jaga dia baik-baik.
I'll take that.
Biar kubawakan.
Please follow me.
Ikuti aku.
The bullet.
Pelurunya.
Wait. Please open the door.
Tunggu. Tolong buka pintunya.
I'm sure she's gone to a better place.
Aku yakin dia pergi ke tempat yang lebih baik.
Because she was a good person.
Karena dia orang baik.
Well, the minister will be here soon.
Menteri akan segera datang.
So I'd better go.
Jadi, sebaiknya aku pergi.
- How is it going? - We're scanning her now.
-Bagaimana perkembangannya? -Kami memindainya sekarang.
We got her ready, so you can see her when you get there.
Kami sudah menyiapkannya, jadi, kau bisa melihatnya saat tiba di sana.
I didn't expect this day would come.
Aku tidak menduga hari ini akan datang.
Ah! I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
- Were you at the scene? - Yes, sir.
-Apa kau ada di TKP? -Ya, Pak.
- You were at the meeting too, right?
-Kau juga hadir di rapat itu, 'kan?
You're the one who suggested luring the woman here, right?
Kau yang menyarankan memancing wanita itu kemari, 'kan?
Yes, Minister.
Ya, Pak Menteri.
Anyway, the operation was a success although the sacrifice was great.
Omong-omong, operasinya sukses meskipun pengorbanannya besar.
Don't blame yourselves.
Jangan salahkan diri kalian.
- Yes, sir.
-Ya, Pak.
What was the name of the Deputy Director?
Siapa nama Wakil Direktur itu?
It was Choi Seonul, sir.
Choi Seonul, Pak.
This way.
Lewat sini.
What did she say? Has she said anything yet?
Apa katanya? Dia sudah mengatakan sesuatu?
She hasn't yet. But she will soon.
Belum, tapi dia akan segera bicara.
Did you feel hopeless now that Ms. Choi is gone?
Kau merasa putus asa setelah Bu Choi tiada?
Are you going to empty their trash cans too?
Kau juga akan mengosongkan tempat sampah mereka?
Are you even human?
Apa kau manusia?
- Thank you, Minister. - What?
-Terima kasih, Pak Menteri. -Apa?
What for?
Untuk apa?
If you hadn't given us permission then, we couldn't have come this far.
Jika kau tak memberi kami izin saat itu, kami takkan sampai sejauh ini.
Don't mention it.
Tidak masalah.
This way, sir.
Lewat sini, Pak.
You can see her up close.
Kau bisa melihatnya dari dekat.
We found it from a gamma-ray scan.
Kami menemukannya dari pemindaian sinar gama.
It's a chip.
Itu cip.
A chip?
Cip?
This is what we presume the role of the chip is.
Inilah dugaan kami soal peran cip itu.
It seems that the chip
Tampaknya cip itu
transforms nerve signals from her brain into electronic signals.
mengubah sinyal saraf dari otaknya menjadi sinyal elektronik.
And this metallic device seems to transform them into motor signals.
Dan perangkat logam ini tampaknya mengubahnya menjadi sinyal motorik.
However,
Namun,
what is inside the metallic device
apa yang ada di dalam perangkat logam itu,
or what functions it has
atau fungsinya,
is still a mystery.
masih menjadi misteri.
Since the President is waiting,
Karena Presiden menunggu,
I'll go and brief him on this.
aku akan pergi dan menjelaskan ini kepadanya.
I think he'll come here in person within a few days.
Kurasa dia akan datang ke sini dalam beberapa hari.
Don't you think you should have better results by then?
Bukankah seharusnya kalian punya hasil yang lebih baik saat itu?
I mean, everything you have now is just speculation.
Maksudku, semua yang kau miliki sekarang hanya spekulasi.
Yes, sir. We're currently doing a biopsy as well.
Ya, Pak. Kami juga sedang melakukan biopsi.
Once we get the DNA analysis results,
Begitu hasil analisis DNA keluar,
we'll find out how different she is from people today
kita akan tahu betapa berbedanya dia dari orang-orang di zaman ini
and if her direct ancestors presently exist.
dan apakah leluhur langsungnya ada saat ini.
We'll figure out those things by tonight.
Kita akan mengetahuinya malam ini.
Well, things like those could be meaningful too.
Hal-hal seperti itu juga bisa berarti.
But what really matters is the teleportation device.
Tapi yang paling penting adalah alat teleportasinya.
No.
Tidak.
You have a lot of work to do. There's no need to come down.
Banyak yang harus kalian kerjakan. Tidak perlu turun.
Let's keep up the good work and proudly make good results.
Teruslah bekerja dengan baik dan dengan bangga membuat hasil bagus.
- Yes, sir.
-Ya, Pak.
Go see him out.
Antar dia keluar.
All right.
Baiklah.
I'm running out of time,
Aku kehabisan waktu,
so I want you to handle trifling matters quickly on your own. Okay?
jadi, aku ingin kalian menangani masalah kecil dengan cepat. Paham?
Major, find out as much as you can about the murderer.
Mayor, cari tahu sebanyak mungkin tentang pembunuh itu.
- His relationship with the woman and such. - Yes, sir.
-Hubungannya dengan wanita itu. -Ya, Pak.
And... Hold on.
Lalu... Tunggu.
Oh, right. There's the detective too. Who on Earth brought her here?
Benar juga. Ada detektif itu juga. Siapa yang membawanya kemari?
At a crucial time like this. Talk to her nicely and send her away.
Di saat genting seperti ini.
- Yes, sir. - Oh, by the way,
-Ya, Pak. -Omong-omong,
which one of you is the superior?
siapa di antara kalian yang pangkatnya lebih tinggi?
I am, sir.
Aku, Pak.
Then you take care of the Secretariat for the time being.
Kalau begitu, kau urus Sekretariat untuk sementara.
All right? Now,
Mengerti? Sekarang...
hurry up and move. Go.
cepat bergerak. Ayo.
Yes, sir. Come.
Ya, Pak. Ayo.
What are you doing? Go and send the detective away. All right?
Apa yang kau lakukan? Suruh detektif itu pergi. Paham?
Wait, you!
Tunggu, kau!
The senior!
Yang senior!
Yes, you. Come here.
Ya, kau. Kemarilah.
Me?
Aku?
What's your name?
Siapa namamu?
Where are you from?
Dari mana asalmu?
No, not that!
Tidak, bukan itu!
Ask her what the mechanism is.
Tanyakan apa mekanismenya.
Entropic recursion? The quantum Hall effect?
Rekursi entropi? Efek kuantum Hall?
What's the mechanism for teleportation?
Apa mekanisme untuk teleportasinya?
What technology do you use?
Teknologi apa yang kau pakai?
Did you succeed in building the Grid at one go?
Apa kau berhasil membangun Grid sekaligus?
Answer me! How did you come here?
Jawab aku! Bagaimana kau bisa kemari?
One more. Give her another shot.
Sekali lagi. Suntik dia lagi.
Hurry.
Cepat.
When were you born? In what year?
Kapan kau lahir? Tahun berapa?
Two thousand...
Dua Ribu...
Ninety-one.
Sembilan puluh satu.
The year 2091?
Tahun 2091?
How? What did you ride to come here?
Bagaimana? Kau naik apa ke sini?
How did you travel back in time?
Bagaimana kau bisa kembali ke masa lalu?
No.
Tidak.
No...
Tidak...
Time...
Waktu...
doesn't flow.
tidak mengalir.
Why did you come here?
Kenapa kau datang ke sini?
If it weren't for me,
Jika bukan karena aku,
she wouldn't have been shot dead.
dia tidak akan mati tertembak.
I'm to blame too.
Aku juga bersalah.
I was ordered to lower the security level
Aku diperintahkan menurunkan tingkat keamanan
for a few weapons to be brought into the building.
untuk beberapa senjata yang dibawa ke gedung.
Who ordered you to lower it?
Siapa yang menyuruhmu menurunkannya?
The Director did.
Direktur.
Then...
Lalu...
this happened.
hal ini terjadi.
Long ago, someone died right before my eyes.
Dahulu, seseorang tewas tepat di depan mataku.
The same thing happened again because of me...
Hal yang sama terjadi lagi karena aku...
I shouldn't have let them in.
Seharusnya tidak kubiarkan mereka masuk.
You mean the weapon?
Maksudmu senjata itu?
Or the child?
Atau anak itu?
Do you know about... that incident?
Kau tahu tentang insiden itu?
If I had
Jika aku
kept saying no to the end,
terus menolak sampai akhir,
he might have gone back home holding the child's hand.
dia mungkin akan pulang sambil memegang tangan anak itu.
I still think about that.
Aku masih memikirkan itu.
Can I just turn this off?
Boleh kumatikan ini?
No, let me.
Tidak, biar aku saja.
Let's go.
Ayo.
You need to give me my gun back.
Kembalikan pistolku.
How about you head out first
Bagaimana jika kau pergi lebih dahulu
and I give it to you outside the security gate?
dan kuberikan kepadamu di luar gerbang keamanan?
Sure.
Tentu.
My car is 6238. You saw it earlier, right?
Pelat mobilku 6238. Kau melihatnya tadi, 'kan?
It's fine. I'll get a cab.
Tak apa. Aku akan naik taksi.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
They even killed their deputy director.
Mereka bahkan membunuh wakil direktur mereka.
Do you think you'll be safe?
Kau pikir kau akan aman?
Whatever you're planning on, don't do it.
Apa pun rencanamu, jangan lakukan itu.
Even I can see that you're up to something.
Bahkan aku bisa melihat bahwa kau merencanakan sesuatu.
Do you think they won't notice?
Kau pikir mereka tidak akan tahu?
I know how you feel, but something bad could happen to you.
Aku tahu perasaanmu, tapi hal buruk bisa terjadi kepadamu.
How do you know how I feel?
Bagaimana mungkin kau tahu perasaanku?
It's because of your dad.
Itu karena ayahmu.
The child in that video.
Anak di video itu.
It's you.
Itu adalah kau.
It isn't.
Bukan.
The person who died that day was your father!
Orang yang meninggal hari itu adalah ayahmu!
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
What do I do then?
Kalau begitu, apa yang harus kulakukan?
Should I just let them break it?
Haruskah kubiarkan mereka menghancurkannya?
Should I let them break it into pieces?
menghancurkannya berkeping-keping?
Break what...
Menghancurkan apa...
They're breaking that metallic thing?
Mereka menghancurkan benda logam itu?
With it, I can do anything.
Dengan itu, aku bisa melakukan apa pun.
I can bring everyone back to life.
Aku bisa menghidupkan kembali semua orang.
Ms. Choi, my father,
Bu Choi, ayahku...
and even my mom.
dan bahkan ibuku.
You have no idea what it's taken me
Kau tak tahu apa yang sudah kulalui...
to come this far.
untuk sampai sejauh ini.
I'll get going.
Aku akan pergi.
I think you got a text message.
Kurasa kau mendapat pesan teks.
3 UNREAD MESSAGES
TIGA PESAN BELUM DIBACA
No.
Tidak.
Mother.
Ibu.
Please.
Kumohon.